Глава 8 

Жадные алгоритмы.

Жадный алгоритм — алгоритм, заключающийся в принятии локально оптимальных решений на каждом этапе, допуская, что конечное решение также окажется оптимальным. 

Множество - структура данных похо­жая на список, но каждый элемент может встречаться в множестве не более одного раза. Множества не содержат дубликатов.

Операции над множествами:
1. Объединение множеств означает слияние элементов обоих множеств.
2. Под операцией пересечения множеств понимается поиск элементов, входящих в оба множества.
3. Под разностью множеств понимается исключение из одного множества элементов, присутствующих в другом множестве.

Грубо говоря, к классу NP относятся те задачи, правильность решения которых можно проверить быстро (за полиномиальное время). 
К классу P относятся задачи, которые можно быстро решить.
У NР-полных задач не существует известных быстрых решений.

Признаки того, что задача является NP-полной:
1. ваш алгоритм быстро работает при малом количестве элементов, но сильно замедляется при увеличении их числа;
2. Формулировка все комбинации х часто указывает на NР-полноту за­ дачи;
3. Вам приходится вычислять все возможные варианты Х, потому что за­дачу невозможно разбить на меньшие подзадачи? Такая задача может оказаться NР-полной;
4. Если в задаче встречается некоторая последовательность (например, последовательность городов, как в задаче о коммивояжере) и задача не имеет простого решения, она может оказаться NР-полной;
5. Если в задаче встречается некоторое множество (например, множество радиостанций) и задача не имеет простого решения, она может оказаться NР-полной;
6. Можно ли переформулировать задачу в условиях задачи покрытия множества или задачи о коммивояжере? В таком случае ваша задача определенно является NР-полной.