Глава 1

Бинарный поиск - это алгоритм; на входе он получает отсортированный список элементов (позднее я объясню, почему он должен быть отсортиро­ ван). Если элемент, который вы ищете, присутствует в списке, то бинарный поиск возвращает ту позицию, в которой он был найден. В противном слу­ чае бинарный поиск возвращает null.

С бинарным поиском вы каждый раз загадываете число в середине диапазона и ис'КЛючаете половину оставшихся чисел.

СЛОЖНОCТЬ(log2(n))

Специальная нотация "0-большое:1" описывает скорость работы алгоритма.
"О-большое" описывает худший возможный случай.

1. Скорость алгоритмов измеряется не в секундах, а в темпе роста количе­ ства операций.
2. сути формула описывает, насколько быстро возрастает время выпол­ нения алгоритма с увеличением размера входных данных.
3. Время выполнения алгоритмов выражается как «О-большое».
4. Бремя выполнения O(log п) быстрее О(п), а с увеличением размера спи­ска, в котором ищется значение, оно становится намного быстрее.