Глава 2

При использовании массива все задачи хранятся в памяти непрерывно (то есть рядом друг с другом).
При использовании связанного списка элементы могут размещаться где угодно в памяти.
В каждом элементе хранится адрес следующего элемента списка. Таким образом, набор произвольных адресов памяти объединяется в цепочку.

Списки лучше подходят для вставки элементов в середину.
Список лучше подходит для удаления элементов, потому что в нем достаточно изменить указатель в пре­дыдущем элементе. В массиве при удалении элемента все последующие элементы нужно будет сдвинуть вверх.

Сортировка выбором