Глава 3

Рекурсия.
Каждая рекурсивная функция состоит из двух частей: базового случая и рекурсивного случая. В рекурсивном случае функция вызывает сама себя. В базовом случае функция себя не вызывает". чтобы предотвратить зацикливание.

Стек вызовов.
Стек поддерживает две операции: зане­сение и извлечение элементов.
Когда вы вызываете функцию из другой функции, вызывающая функция. Приостанавливается в частичоо завершенном состоянии.
Каждый вызов(рекурскивный) создает собственную копию х. Обратиться к переменной х, принадлежащей другой функции, невозможно.