Глава 6

Графы.
Алгоритм для решения задачи поиска кратчайшего пути называется поиском в ширину .
Очередь относится к категории структур данных FIFO: First In, First Out («первым вошел, первым вышел»). А стек принадлежит к числу структур данных LIFO: Last In, First Out («последним пришел, первым вышел»).

Отображение графа на языке Python:
graph = {}
graph["you"] = ["alice", "ЬоЬ", "claire"]

Поиск в ширину ревализуется при помощи очереди. Данные добавляются в конец структуры, так что порядок обработки
не нарушается 

Поиск в ширину выполняется за время О(количество людеи + количество ребер), что обычно записывается в форме O(V+E)
( V - количество вершин, Е - количество ребер).

Такая особая разновидность графа, в которой нет ребер, указывающих в об­ ратном направлении, называется деревом.

Если в вашей задаче требуется найти «кратчайшее Х», попробуйте смо­ делировать свою задачу графом и воспользуйтесь поиском в ширину для ее решения.